---
title: "intp与拖延症——如何快速启动一件事"
aliases: ["intp与拖延症——如何快速启动一件事"]
---

# intp与拖延症——如何快速启动一件事

intp与拖延症——如何快速启动一件事

2026年6月30日

12:50

intp与拖延症——如何快速启动一件事

拖延症是我最近花最多时间研究解决的课题，目前得出的结论应该跟网上99%的经验帖都不一样，请点进此文的intp放心食用。本人曾经在家躺平没工作超过两年时间（物理意义的躺床上那种哦），没有动力干任何正经事。

我看了大量讲拖延症的视频和文章，来来去去无非也就是那几个老掉牙的观点，deadline效应——临近截止日期生产力会爆炸；拆分小目标，先迈出第一步，骗自己只做5分钟；想到什么马上就去做；番茄工作法；给自己设立阶段性奖励形成正反馈等等。

我想说以上方法根本就是倒果为因，都是已经解决了拖延症之后才能做到的。不是每件事都有一个外部压力来监督你，都有截止日期，也不是逼自己一下就能无延迟启动去做一件事，因为我发现很多事情就是无论我怎么逼迫自己都无法迈出第一步。

因为此文是仅针对intp人群的拖延症的，intp本性就是放荡不羁爱自由，最讨厌那种教条式说教式，sop化的东西，如果你们能接受那些世俗的条条框框早就不存在拖延症的问题了。

拖延症根本就是个功利主义语境下的伪概念。如果世界上所有deadline都取消了那还存在拖延症吗？intp估计能躺到地球爆炸的那天吧。

完整全文阅读：

更多INTP深度好文关注专栏：
